# SemCycle
#### Язык реализации: C#  
#### Технологии: Xamarin Forms  
#### Среда разработки: Visual Studio 2017  

### Содержание
1. [Часть 1](#part1) <br>
  1.1 [Тип приложения](#1) <br>
  1.2 [Выбор стратегии развертывания](#2) <br>
  1.3 [Выбор технологии](#3) <br>
  1.4 [Показатели качества](#4) <br>
    1.4.1 [Графический дизайн и взаимодействие с пользователем](#4.1) <br>
		1.4.1.1 [Стандартный дизайн](#4.1.1) <br>
		1.4.1.2 [Навигация](#4.1.2) <br>
		1.4.1.3 [Уведомления](#4.1.3) <br>
	1.4.2 [Функциональность](#4.2) <br>
		1.4.2.1 [Права доступа](#4.2.1) <br>
		1.4.2.2 [Место установки](#4.2.2) <br>
		1.4.2.3 [Звук](#4.2.3) <br>
		1.4.2.4 [Графика и интерфейс пользователя](#4.2.4) <br>
	1.4.3 [Производительность и стабильнотсть](#4.3) <br>
		1.4.3.1 [Стабильность](#4.3.1) <br>
		1.4.3.2 [Производительность](#4.3.2) <br>
		1.4.3.3 [Качество визуализации](#4.3.3) <br>
  1.5 [Пути реализации сквозной функциональности](#5) <br>
  1.6 [Структурная схема приложения](#6) <br>
2. [Часть 2](#part2)      
  2.1 ["As Is" архитектура](#as_is)
3. [Часть 3](#part3)   
  3.1 [Сравнение](#compare)  
  3.2 [Анализ](#analysis)   
  3.3 [Пути улучшения архитектуры](#way_upgrade)  


## Часть 1 <a name="part1"></a>

### 1. Тип приложения <a name="1"></a>
Проект предполагает проектирование и создание нативного android-приложения для отслеживания процесса сдачи работ на языке C# с использованием технологии Xamarin

### 2. Выбор стратегии развертывания <a name="2"></a>
Установка и развертывание приложения предполагается посредством возможностей файлового менеджера каждого конкретного устройства из собранного разработчиками .apk файла, скачиваемого пользователем из сети.

### 3. Выбор технологии <a name="3"></a>
Мобильность приложения обусловлена тем, что оно предназначено для использования "на ходу", в условиях, когда нет возможности использования компьютера.
Язык C# выбран как командный(наиболее знакомый команде разработчиков).
Платформа Android пользуется наибольшей популярностью, количеством инструментов для разработки. Также команда имеет возможность для написания, отладки и демонстрации проекта только на данной платформе.
Технология Xamarin имеет большое количество документации и комьюнити, что позволяет нам быть уверенными в результате.

### 4. Показатели качества <a name="4"></a>
#### 4.1. Графический дизайн и взаимодействие с пользователем <a name="4.1"></a>
##### 4.1.1. Стандартный дизайн <a name="4.1.1"></a>
* В приложении функции системных значков не переопределяются и не происходит их подмена новыми значками.
* В приложении используется стандартный дизайн платформы Android.
* Вместо стандартной иконки Xamarin используется иконка, нарисованная дизайнером. 
##### 4.1.2. Навигация <a name="4.1.2"></a>
* В приложении поддерживается стандартная системная навигация с помощью кнопки "Назад" , для которой не используются какие-либо адаптированные экранные подсказки.
* При нажатии кнопки "Домой" всегда происходит переход к главному экрану устройства.
##### 4.1.3. Уведомления <a name="4.1.3"></a>
* В приложении будут использоваться уведомления для того, чтобы сообщить пользователю о приближении срока сдачи лабораторной работы.
#### 4.2. Функциональность <a name="4.2"></a>
##### 4.2.1. Права доступа <a name="4.2.1"></a>
Приложение запрашивает минимум прав доступа:
* Доступ к памяти устройства для сохранения и извлечения результатов работы:
** Чтение из памяти или карты памяти (READ_EXTERNAL_STORAGE)
** Запись в память или на карту памяти (WRITE_EXTERNAL_STORAGE)
* Автозапуск в качестве фонового приложения
* Отправка push-уведомлений
##### 4.2.2. Место установки <a name="4.2.2"></a>
* Установка должна производиться в локальную(flash) память устройства без возможности перенесения на SD-карту
##### 4.2.3. Звук <a name="4.2.3"></a>
* Приложение не должно воспроизводить специальных звуков на главном экране, при переходе в другое приложение, также если отображение на экране выключено, экран заблокирован и в любых других ситуациях.
* В приложении не переопределяется стандартный звук нажатий виджетов и свайпов экрана.
* В фоновом режиме могут приходить уведомления, звук которых определяется пользователем в системных натсройках.
##### 4.2.4. Графика и интерфейс пользователя <a name="4.2.4"></a>
* Приложение поддерживает книжную ориентацию экрана.
* Все виджеты и методы разметки страницы определены базой библиотеки Xamarin.Forms
#### 4.3. Производительность и стабильнотсть <a name="4.3"></a>
##### 4.3.1. Стабильность <a name="4.3.1"></a>
* При работе приложения не должно происходить аварийных или вынужденных закрытий приложения, зависаний или других аномалий в его работе на любых поддерживаемых устройствах с версией Android 4.2 и выше
##### 4.3.2. Производительность <a name="4.3.2"></a>
* Моментальная загрузка главной страницы приложения, содержащей только данные о семестрах с последующей дозагрузкой остальных данных
##### 4.3.3. Качество визуализации <a name="4.3.3"></a>
* Отображение текста, виджетов и других элементов интерфейса без заметных искажений, смазываний или эффектов пикселизации на всех поддерживаемых размерах и форм-факторах экрана смартфона.
* Обеспечение правильной и читабельной компоновки блоков меню, текста и виждетов.
* Отсутствие обрезанных букв или слов, где это не предусмотрено.
### 5. Пути реализации сквозной функциональности <a name="5"></a>
### 6. To Be Архитектура: <a name="6"></a>
Архитектурное решение команды по реализации идеи можно увидеть на [структурной схеме](https://github.com/amidovitch/SemCycle/blob/master/view/architecture/structure.png) <br>
Наглядный пример желаемого GUI приведен с помощью [мокапов](https://github.com/amidovitch/SemCycle/tree/master/view/mockups) <br>

 
## Часть 2 <a name="part2"/></a>
 
 
## As is architecture:<a name="as_is"/></a>
[Диаграмма классов](https://github.com/amidovitch/SemCycle/blob/master/documentation/DiagramsUML/classes/ClassDiagram.png)  <br>

## Часть 3 <a name="part3"/></a>

  
**1. Сравнение и анализ** <a name="compar_and_analysis"/></a>
На данный момент архитектура AS-IS не имеет отличительных особенностей от архитектуры TO-BE, поскольку она является довольно примитивной и не имеет сложных связей и решений реализации. Также команда старается жесто придерживаться изначального решения в виде схем, мокапов и диаграмм для воплощении идеи.

**2. Пути улучшения архитектуры** <a name="way_upgrade"/></a>
Одним из возможных путей улучшения архитектуры является использование архитектурной модели MVC, поскольку интерфейс приложения часто изменяется.
Также возможно внедрение шаблона посредника для взаимодействия некоторых компонентов.
