# Парное программирование
## В рамках данной лабораторной работы нами были опробованы следующие стили:

 * Ведущий-ведомый
 * На равных
 * Водитель-штурман


### 1. Бернат Алексей - Емельянов Дмитрий
Стиль - ведущий-ведомый

Разрабатывали:
Меню добавления дисциплин

Понравилось:

Проблемы:

### 2. Маскалёв Кирилл - Емельянов Дмитрий
Стиль - На равных

Разрабатывали:
Реализация функций удаления лабораторных работ, семестров и дисциплин

Понравилось:  
Благодаря совместной и поочередной работе над реализацией нужного функционала, код получался более понятным, т.к. его необходимо было писать так, чтобы у напарника не возникало проблем с его использованием.

Проблемы:  
Из-за того, что один и тот же код писали 2 человека, одному из них необходимо было затратить дополнительное время, чтобы разобраться с кодом, который написал второй. 

### 3. Данченко Антон - Шиханцов Иван
Стиль - Водитель-штурман

Разрабатывали:
Меню редактирования лабораторных работ

Понравилось: 
В нашей бригаде оба программиста не являются новичками поэтому смена ролей понравилось больше всего из-за того что часто меняется спектр задач, также понравилась скорость решений проблем в проектировании интерфейса. 

Проблемы: ярких проблем не выявлено

### 4.Данченко Антон - Емельянов Дмитрий
Стиль - Ведущий-ведомый

Разрабатывали:
Реализация функции расчета количества дней до сдачи ближайшей лабораторной.

Понравилось:  
В нашей команде сложилась такая ситуация, что некоторые люди занимались кодингом больше других. Поэтому они лучше разбираются в архитектуре приложения и имеют больше опыта в использовании Xamarin. Например, Антон. 
Благодаря выбранному стилю, мне гораздо быстрее удалось разобраться в разрабатываемом приложении и я смог принести команде пользу, потратив на обучение меньше времени.

Проблемы:  
При выполнении задачи Антон тратил время на подтяивание меня до своего уровня, поэтому на выполнение задачи понадобилось чуть больше времени.

Вывод: 
В приложении появилось отображение количества дней до сдачи лабораторных. Стиль ведущий-ведомый подошел нашей паре. В дальнейшей разработке проекта этот стиль будет использоваться, если кто-то будет плохо разбираться в архитектуре приложения.

### 5. Бернат Алексей - Маскалёв Кирилл  
Стиль - Пинг-понг

Разрабатывали:
Редактирование лабораторной работы

Понравилось: 
Благодаря тому, что тесты и код функционала пишут два разных человека, результаты тестирования получаются более "честными" и соответствующими ожиданиям.

Проблемы:
Из-за резкой смены ролей человеку бывает сложно адаптироваться к задаче, которая в данный момент требуется от него.
