## Оценка разрабатываемого ПО по атрибутам (краткая оценка по 6 пунктам согласно  определению):

1. **Распознаваемость  соответствия**

Использование системы приложения легко доступны для пользователя. Главная страница изначально предполагает использование основных 
функций, предоставляемых приложением.

2. **Обучаемость**

В нашем приложении нет слишком разнообразного функционала, при этом интерфейс приложения интуитивно понятен, 
следовательно, пользователю будет не очень трудно разобраться во всей системе.

3. **Используемость  (операбельность)**

Наше приложение имеет боковое меню, 
которое обеспечивает простое управление и навигацию между страницами семестров. Также есть возможность перехода между страницами дисциплин и лаб. работ, которые логически связаны между собой.

4. **Защита от ошибок  пользователя**

В приложении реализована валидация во всех основных формах. 
Например, валидация введенных данных при назначении даты сдачи лаб. работы, остутствие данных при создании, 
либо редактировании лаб. работы или создании дисциплины. Данные базовые понятия, используемые повсеместно, 
уберегают пользователя от ошибок с неправильным вводом данных.

5. **Эстетика  GUI**

GUI приложения пока что выполнен в достаточно минималистичном простом формате, что, с одной стороны, 
намекает на его будущее переделывание и преображение, 
но с другой пока что соответствует функционалу и не дает пользователю отвлекаться от необходимых ему кейсов.

6. **Доступность**

Для полноценного использования приложения пользователю можно не иметь знаний в использовании приложений на ос Android. 
В любом случае, основным функционалом сможет воспользоваться любой юзер, что говорит о доступности приложения. 
Приложение подойдет людям, которые хотят выстроить четкий график учебного процесса, 
либо же следить за планомерным выполнением своих лаб. работ.

## Выбор путей улучшения UX, обоснование данной необходимости

Для улучшения концепции UX в нашем приложении мы решили произвести следующие преобразования:
1) Выравнивание элементов меню;
2) Перенос семестров в слайд-меню для удобного восприятия страниц.
3) Использование более ярких тонов цветов вместо бело-синего;
4) Разработка более удобных переходов между страницами;
5) Добавление локализации приложения;
5) Добавление отступов между элементами;
